"2022年第一季度，美国实际GDP按年率计算下降1.4%，欧元区GDP环比增长仅为0.3%。",
"中国的抗疫实践表明，坚持‘动态清零’是我们14亿多人口大国当前务必守住的疫情防线，是对人民至上、生命至上理念最好的践行，也是对国际抗疫的最大的贡献。",
"“动态清零”不是追求“零感染”，而是我国在“外防输入、内防反弹”总策略下常态化疫情防控的总方针，它要求做到对病例及早发现、快速处置、精准管控、有效救治，使疫情不构成连续性社区传播，保障人民的生命健康和经济社会发展。",
"“动态清零”政策带来的影响是短期的、范围是有限的。",
"“动态清零”是由我国基本国情所决定的，是我们党坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位的必然要求。",
"“动态清零”的核心是快速反应、精准防控。",
"“动态清零”的目标就是以最低的社会成本，在最短的时间内控制疫情，核心是快速反应、精准防控。",
"“动态清零”的目标是追求以最低的社会成本，在最短的时间内控制住疫情。",
"“动态清零”的精髓，一是快速，二是精准，立足抓早、抓小、抓基础，发现一起就扑灭一起，守住不出现疫情规模性反弹的底线。",
"“动态清零”较好地平衡了疫情防控和经济社会发展之间的关系，能够让我们用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。",
"我们打赢了武汉保卫战，也一定能够打赢大上海保卫战。",
"我觉得，我们党和政府的防控理念就是人民至上、生命至上，最大程度保护人民群众的生命安全和身体健康。",
"疫情防控成果来之不易，要格外珍惜。",
"“精准”就体现在疫情防控的流调排查、隔离管控、社区防控、临床救治等全链条的各个环节。",
"诊疗方案的修订并不意味着防控政策的放松，而是更加科学、更加精准、更加有针对性。",
"“躺平”实际上是其他国家无奈的选择，在经过多种尝试以后，寻找不到一种理想的控制新冠的策略，于是干脆“躺平”。",
"在疫情防控工作“逆水行舟、不进则退”的关键时期和吃劲阶段，各级党委、政府和社会各方面必须要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决克服认识不足、准备不足、工作不足等问题，坚决克服轻视、无所谓、自以为是等思想，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。",
"实践反复证明，我们有基础、有条件更有能力实现“动态清零”。",
"王贺胜表示，要全力做好患者的医疗救治工作，全力阻断疫情的扩散蔓延。",
"《柳叶刀》杂志3月发表的一篇论文称，新冠肺炎疫情大流行期间，全球超额死亡估计达1820万人，超额死亡率为每10万人120.3人；美国超额死亡率每10万人179.3人；中国超额死亡率仅为每10万人0.6人。",
"一些国家在“封锁—疫情放缓—放松管控—疫情反弹—再次封锁”中反复折腾，直接拖累了本国经济复苏。",
"一些国家放开防控措施后，出现劳动力短缺、医疗系统持续承压、企业缺岗严重、公共部门运转不畅等情况，这些都将造成严重损失。",
"一些地方此前少有感染发生，有了“歇歇脚、缓一缓”的心态，常态化防控放松了要求，被疫情打了个措手不及。",
"一些地方认为奥密克戎变异株感染者症状轻，像是大号流感，因此思想放松、准备不足，在发现阳性病例后行动迟缓、处置不当，导致疫情快速蔓延。",
"一旦放松疫情防控，放任病毒传播，势必会在短期内造成大量人群被感染，进而出现大量重症和死亡病例，造成医疗资源挤兑，让正常的医疗服务需求得不到解决，甚至可能出现医务人员大规模感染。",
"三是成本效用，也就是通过动态清零、精准防控，我国保证了绝大多数地区、绝大多数民众正常的生产生活，减少了因疫情带来的不便，乃至心理等健康问题。",
"三算“成本账”。",
"不打准备不足之仗，增强防疫前瞻性，超前预判疫情复杂动态。",
"不打工作不足之仗，抓实防疫环节细节，始终保持科学尽责状态。",
"不打认识不足之仗，坚持“动态清零”总方针，主动适应防疫检测常态。",
"不搞简单化、一刀切，使防控工作更有针对性、更科学、更精准，用最小的代价实现最大的防控效果。",
"与发达国家相比，我国人均医疗资源数量、医学技术水平虽然都有一定差距，但这两年人均预期寿命稳步上升，2020年我国居民人均预期寿命达到77.93岁，较2019年上升0.63岁，2021年则提高到78.2岁。",
"与病毒赛跑，方向正确、跑得越快，就越能掌握战“疫”的主动权。",
"两年多的疫情防控实践证明，发现一起、扑灭一起的“动态清零”做法，是统筹疫情防控和经济社会发展的最优选择，是符合我国国情、综合社会成本最低的抗疫策略，能够最大限度保护人民群众的生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对于国家整体经济社会发展的影响。",
"中国人口众多，如果放任病毒流行，最终势必将形成规模性反弹，造成医疗资源挤兑，也势必严重威胁有基础疾病、未接种疫苗的高龄老人的身体健康和生命安全。",
"中国人民具有不屈不挠的意志力，是战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉，面对风险挑战总是能够团结一心、众志成城，筑起“铜墙铁壁”“钢铁长城”“坚固防线”。",
"中国完全有基础、有条件、有能力实现“动态清零”，有充分的信心打赢疫情防控这场硬仗，为全球团结抗疫作出更大贡献。",
"中国政府从自身国情出发制定并实施“动态清零”总方针，因时因势不断调整防控措施，最大限度保障人民生命健康，同时以良好的防控成效保障经济社会持续健康稳定发展。",
"中国疫情防控成效显著，不仅使自身产业链供应链保持了强大韧性，而且以实际行动维护了全球产业链供应链稳定畅通。",
"中国的“动态清零”总方针不是追求零感染，而是要以最低的社会成本，在最短的时间内控制住疫情，最大限度保障人民生命健康和正常生产生活秩序，让中国绝大多数地区、绝大多数民众生产生活正常。",
"为了实现“动态清零”，对疫情严重的地方采取封控、管控等措施，势必会给人们生产生活带来不便，但只要快速控制住疫情，就可以也能够换取更长时间的正常生产生活和更大范围甚至全国的正常生产生活。",
"为何要坚持“动态清零”？为什么说“动态清零”是现阶段基于我国当前疫情形势的最佳选择？能否正确认识这些问题，关系战疫力量的凝聚，关系疫情防控工作大局。",
"也正因此，我们必须坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，从严从实把防控措施落实到每一个环节。",
"事实充分证明，快速和精准的“动态清零”，正是我国控制疫情的有效法宝；“动态清零”体现的是尊重科学、尊重规律，路子是对的，效果是好的。",
"事实告诉我们，没有坚持不懈“外防输入、内防反弹”，没有毫不动摇坚持“动态清零”，就难以巩固来之不易的常态化疫情防控成果。",
"事实证明，我国较好地平衡了疫情防控和经济社会发展之间的关系，是全球唯一实现经济正增长的主要经济体。",
"事实证明，新冠疫情防控的‘中国经验’保障了我国人民群众的生命健康，促进了经济的增长。",
"二是成本效率，即控制和扑灭疫情的速度。",
"人民的生命安全和身体健康是判断疫情防控成效的首要标准。",
"亿万人民团结一心，将疫情防控工作抓实抓细，我们完全有能力实现“动态清零”，一定能尽快打赢抗击疫情这场大仗硬仗！。",
"今年3月以来，具有传染性强、传播速度快、隐匿性高等特点的奥密克戎变异株流行，我国疫情呈现点多、面广、频发的特点，疫情防控面临复杂性、艰巨性、反复性的严峻形势。",
"从传播力看，奥密克戎的传播力远大于流感和此前的新冠病毒毒株。",
"从公共卫生角度看，全人群都是奥密克戎变异株的易感人群，在没有任何防护措施的情况下，平均一个感染者可以传染9.5个人。",
"从我国实际情况看，我国老年人口数量巨大，加上相当数量的儿童和有禁忌症无法接种疫苗的人群，疫苗接种率尚未形成足以抵抗重症和死亡的屏障。",
"从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果，才能打赢疫情阻击战，做到措施“零疏忽”、管控“零盲区”、落实“零遗漏”。",
"从病死率看，全球流感平均病死率为0.1%，而奥密克戎变异株的平均病死率是0.75%左右，为流感的7到8倍，老年人群特别是80岁以上的老年人群病死率超过10%，是普通流感的近百倍。",
"从病毒特点来看，奥密克戎变异株具有传播速度快、隐性感染和轻症病例比例高等特点，更容易造成大范围的传播。",
"从短期看，以快制快处置突发疫情，严防外溢扩散和规模性反弹，难免会对发展造成一定的暂时影响，但放眼长远，换来的将是更健康持久的发展。",
"事实证明，“动态清零”做法符合中国国情，符合科学规律，路子是对的，效果是好的。",
"但是不及时控制疫情，对经济社会的影响只会更大。",
"但是，近期全国本土聚集性疫情严峻，也与一些地方、部门和人员思想麻痹松懈有关。",
"充分认识抗疫斗争的复杂性、艰巨性、反复性，强化责任担当，增强斗争本领，守土有责、守土尽责，深入基层、深入一线，抓实抓细疫情防控各项工作，做好思想引导和心理疏导，坚决打赢常态化疫情防控攻坚战。",
"先算“生命账”。",
"党具有无比坚强的领导力、组织力、执行力，是风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，能够集聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量，从容应对各种复杂局面和风险挑战。",
"全力做好抗旱救灾工作，切实保障人民群众生产生活供水用水安全。",
"全球本轮疫情是高位流行且近期不会结束。",
"全球本轮疫情是高位流行，而且近期不会结束。",
"全省上下务必绷紧思想之弦，确保头脑清醒、高度警惕。",
"其背后体现的是人民至上、生命至上的抗疫理念，也被实践证明能以最小成本取得最大成效。",
"再算“经济账”。",
"加大力度防范化解涉稳风险，切实维护社会大局稳定。",
"加快局部聚集性疫情处置，应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治；加强防控能力建设，强化区域协防、省内统筹；及时完善防控措施，加大对病毒变异的研究和防范力度，不搞简单化、一刀切；从严落实常态化疫情防控举措，压实行业责任和单位责任；紧紧依靠人民群众打好人民战争，筑牢群防群控防线。",
"动态清零中，“动态”就是发现一起、扑灭一起，守住不出现疫情规模性反弹的底线；“清零”有三个层次的含义，包括“病毒”清零、“疾病”清零、“疫情”清零，在现阶段“清零”是针对“疫情”而言。",
"动态清零是综合社会成本最低的抗疫策略，如果算总账，我们的防疫措施是最经济的、效果最好的。",
"动态清零的根本宗旨就是发现一起疫情，扑灭一起疫情，不让疫情在当地‘生根’。",
"动态清零的第二层含义是一旦发生疫情，可以快速识别处置，切断传播链，社会面总体上就会向动态清零逐渐迈进。",
"历经近三年的抗疫斗争，我们积累了丰富的防控经验，磨砺了责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能。",
"受病毒变异和冬春季气候因素影响，疫情传播范围和规模有可能进一步扩大，防控形势仍然严峻，必须保持战略定力，科学精准做好疫情防控各项工作。",
"只有做到“动态清零”，才能消除疫情隐患，避免大规模人群感染可能造成的医疗资源挤兑，预防老人、有基础疾病者等可能出现的死亡。",
"只有做到动态清零，才能有效消除疫情隐患和规避医疗资源挤兑，防止出现灾难性后果。",
"只有坚持动态清零，立足抓早、抓小、抓基础，发现一起就扑灭一起，才能以最低的社会成本、在最短的时间内控制住疫情，以良好的防控成效保障经济社会持续健康稳定发展。",
"只有快字当头，以快制快，加紧推进应检尽检、应收尽收、应隔尽隔、应治尽治，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗要求，才能快速控制局部聚集性疫情，保持经济社会正常运行，用最小的代价实现最大的防控效果。",
"只有思想靠前一步，行动才能主动一步，我们才能克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。",
"只有这样，才能尽快切断疫情传播途径，不让疫情造成持续性社区传播和规模性反弹。",
"可以说，“动态清零”是现阶段基于我国当前疫情形势的最佳选择，坚决果断采取有力防控措施、力争在短时间内做到“动态清零”，依然是最经济、最有效的疫情防控策略。",
"可以说，“动态清零”是由我国基本国情决定的，是由我国始终坚持的“人民至上、生命至上”理念决定的。",
"可以说，坚持动态清零，既是坚持人民至上、生命至上的必然要求，也是尊重科学、尊重规律的有力体现。",
"叶建春强调，从速、从实、从好打赢此轮疫情阻击战，务必强化过硬措施，确保精准精细、以快制快。",
"叶建春强调，当前，疫情反复导致风险挑战增多，各地各部门要深入贯彻中央“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和“拼搏三季度”，全力以赴做好“六稳”“六保”各项工作，精准有效确保重大项目稳步推进、重点企业开足马力，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。",
"各个岗位的工作者不仅需要敬业，还需要专业，工作中要相互协同、主动应变，及时补位。",
"各地各部门要坚决贯彻国务院联防联控机制工作要求，按照省委和省政府统一部署，层层压实工作责任，从严从紧督查问效，及时有力做好宣传引导，真正以防控责任落实确保防控措施落地。",
"各级党委、政府和社会各方面要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面动员、全面部署，以时不我待的精神、分秒必争的行动抓实抓细疫情防控各项工作。",
"同时山东省青岛、威海、淄博，广东省深圳、东莞等地疫情已得到初步控制，北京市、浙江省等地疫情形势趋于平稳。",
"同时，不同岗位、不同环节能够形成闭环连接，特别是在集中隔离、物资配送等环节中，更要做到尽职尽责，做到物资储配到位、人员管理到位、流程规范细节到位。",
"同时，针对各地疫情防控可能出现的思想麻痹松懈等“主观病”，我们必须做到思想“动态归零”。",
"同疫情作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。",
"后来的疫情基本上都是从境外输入病例引发的输入性的聚集性疫情，每发生一起，就用类似的方式控制一起、消灭一起，应该说防控策略的应用还是非常成功，这个防控策略概括起来就叫“动态清零”，这个“动态清零”最大的目的就是最大限度地尽一切可能保障人民群众的身体健康和生命安全。",
"吴尊友表示，对于每个国家来说，都希望通过有效防控措施的落实及时控制疫情、减少疫情对人们生命健康的威胁。",
"四是成本效益，也就是防控成本所带来的经济收益。",
"国家卫生健康委将继续指导各地抓紧抓实疫情防控工作，从严落实常态化疫情防控举措，对发生本土聚集性疫情的地区加快排查并有效管控风险，尽早阻断疫情的社会面传播，坚决筑牢疫情防控屏障。",
"国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组有关专家指出，“动态清零”至少包括以下方面：一是通过监测发热门诊的预警以及一些检测、主动筛查的手段，及时发现传染源；二是一旦发现有病例出现的时候，就快速采取公共卫生和社会的干预措施；三是运用中西医结合等方法，有效救治患者，尽快阻止疫情的进展。",
"国际社会有目共睹，中国是世界上疫情防控最成功的国家之一。",
"在大流行的疫情面前，保障更广范围、更大人群、更为长远的利益，是最符合成本效益的。",
"在很多国家，要把这样一个综合性的以物理隔离的方式的综合处置应用好，实现清零，还是非常困难的，其他国家和地区基本上做不到或者长期坚持的话就非常困难。",
"在此情况下对新冠肺炎病毒绝不能够掉以轻心，“动态清零”是我国现阶段综合考量各方面因素的科学有效防控策略。",
"在没有任何防护措施的情况下，平均一个感染者可以传播9.5个人。",
"在王贺胜看来，当分析经济影响或者防控成本的时候，应该区分哪些影响是疫情本身造成的，哪些是经济发展本身的变化，哪些是疫情防控策略和措施所引起的，不能一概将经济所受的影响归结于防控策略和防控措施。",
"坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，坚决落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，抓实抓细疫情防控各项工作，我们就一定能巩固疫情防控重大战略成果，实现疫情防控和经济社会发展双胜利。",
"坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。",
"坚定不移科学防控、依法防控、群防群控，各地各部门和单位都要统一思想、提高认识，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，让各项防控工作进一步严起来、紧起来、实起来，确保力量更集中、措施更果断、处置更高效。",
"坚定信心、同舟共济、团结一心做好抗疫工作，我们一定能够打赢疫情防控这场大仗硬仗，守护好人民群众生命安全和身体健康。",
"坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，抱定必胜信心，切实将各项举措落实到位，苦战实干、攻坚克难，我们一定能尽早打赢这场疫情防控大仗硬仗，守护好人民群众生命安全和身体健康。",
"坚持“动态清零”总方针，是对“人民至上、生命至上”理念的全面贯彻，是对生命价值、民生幸福的全力护佑。",
"坚持“动态清零”总方针，是慎终如始做好常态化疫情防控工作的内在要求、制胜法宝，是已被实践充分证明、不容丝毫质疑的科学应对、最佳选择。",
"坚持“动态清零”，才能以最低的社会成本、在最短的时间内取得最大的防控成效。",
"坚持“动态清零”，是坚持人民至上、生命至上的必然要求，是尊重科学、尊重规律的有力体现。",
"坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇。",
"坚持动态清零，就是对人民至上、生命至上理念的最好践行，也是巩固中国来之不易防控成果的最佳选择。",
"坚持动态清零，是14亿多人口大国当前务必守住的疫情防控底线，是对人民至上、生命至上理念最好的践行。",
"坚持动态清零，是坚持人民至上、生命至上的必然要求，是尊重科学、尊重规律的有力体现，是14亿多人口大国当前务必守住的疫情防控底线。",
"坚持就是胜利，团结就是力量。",
"坚持就是胜利，坚持才会胜利，坚持定能胜利。",
"奥密克戎变异株传染性强、迭代快速、隐匿传播，产生大量无症状感染者和轻型病例，导致疫情迅速扩散。",
"奥密克戎变异株本身的致病性虽然不及其他毒株强，但绝不是“大号流感”，对高龄患者、合并严重基础病患者等特殊人群具有潜在严重威胁。",
"如不及时从严防控，势必令易感人群感染风险加大，最终将形成规模性反弹，进而引发群众恐慌，造成医疗资源挤兑，让正常的就医需求无法得到保证。",
"如何看待我国抗疫坚持人民至上、生命至上确定的总策略总方针？关键要算大账，算总账。",
"如何进一步提高科学精准防控水平？王贺胜强调，各地要严格落实预检分诊和首诊负责制，完善多点触发预警机制，推广“抗原筛查、核酸诊断”的监测模式。",
"如果不追求动态清零，社会面的传播就会持续性连接起来，形成规模性反弹。",
"如果仅按疫情发生地、按疫情发生时的成本来算成本效益，是不全面、也不客观的，应该将全国作为一个整体，算大的经济账、大的社会账、大的民生账。",
"如果错失抗疫的最佳时机，导致疫情传播面扩大，付出的代价会更高，对经济社会和人民健康造成的损失会更大。",
"存在疫情的地区“动态清零”没商量，疫情压力较轻的地区，思想“动态归零”也要出实招。",
"实践充分表明，坚持动态清零，绝不是发展的阻力，而是发展的助力。",
"实践再次证明，我们完全有基础、有条件、有能力实现动态清零。",
"实践反复证明，动态清零是基于我国当前疫情形势的最佳选择，是坚持人民至上、生命至上的最佳选择，更是尽快遏制疫情扩散蔓延势头的关键所在。",
"实践表明，“动态清零”成功顶住了多轮疫情的冲击，快速有效处置了数十起局部地区聚集性疫情，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。",
"实践证明，“动态清零”是最符合国情、省情的科学防控手段，是众志成城、共克时艰的结果，没有理由不维系好、守护好。",
"实践证明，我们的防控方针是由党的性质和宗旨决定的，我们的防控政策是经得起历史检验的，我们的防控措施是科学有效的。",
"实际上，奥密克戎毒株流行的危害依然十分严重。",
"实际工作中实现应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治，协调联动核酸检测、流调、隔离转运和社区管控等重点环节，确保感染者和风险人群及时排查出、管控住。",
"对于奥密克戎变异株的社会关注，王贺胜指出，近期全球主要流行的奥密克戎变异株，特别是BA.2亚分支，较以往病毒株的传播性和隐匿性都更强，早期发现难度确实更大了，导致疫情发现时往往已经波及了一定的范围，可以说疫情处置、控制的难度也更加大了。",
"对于近期全国局部地区发生的多起本土聚集性疫情，王贺胜表示，要坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，已经会同相关部门加强对疫情重点地区的防控指导，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的要求，从严从实开展防控工作，力争尽快有效控制局部聚集性疫情。",
"对付传染病，需要综合考虑病毒的严重程度、医疗系统的处置能力、社会公共卫生干预措施。",
"对轻型病例实行集中隔离管理时，也要配备医务人员，对轻型病例给予一定的对症治疗，并且及时观察病情变化。",
"尤其涉及民生等突发事件处置中，绝不能在请示等待中贻误时机，应主动回应社会关切。",
"尽快遏制疫情才是真正敬佑每一个生命，坚持“动态清零”实质就是坚持人民至上、生命至上。",
"尽管“动态清零”的防控措施会对部分地区的生产生活带来一些影响，但这些影响是短期的、范围是有限的，应该说，任何防控措施都会有一定的代价，但同保护人民生命安全和身体健康相比，这些代价都是值得的。",
"尽管防控形势仍然严峻，但我们完全有基础、有条件、有能力实现动态清零，打赢常态化疫情防控攻坚战。",
"常态化疫情防控以来，正是因为始终坚持“人民至上、生命至上”理念，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，我们顶住了一轮又一轮疫情的冲击，快速有效处置数十起局部地区聚集性疫情，最大限度保护了人民生命安全和身体健康，有力保障了我国经济发展和疫情防控处于全球领先地位。",
"应急准备要更加充足充分，暂未发生疫情的地区要做好医务、流调、采样、检测、供应和社区防控支援等各项准备，加快推进定点医院和方舱医院建设，真正实现“以快制快、并联推进、日清日结”。",
"当一个传进来引发本土病例以后，如果我们很短的时间很快地就把它控制住，这个感染链进来没有持续传播，把这个感染链灭干净了，也叫清零。",
"当前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性。",
"当前新冠病毒持续变异，不利因素相互叠加，防控形势十分严峻。",
"当前要继续坚持“动态清零”总方针不动摇。",
"当前，全球疫情仍处于高位运行。",
"当前，国际疫情迎来新的冬季疫情流行季，国内局部地区疫情反弹趋势明显，叠加流感等其他呼吸道疾病传播风险，疫情形势更加严峻复杂。",
"当前，新冠病毒仍在持续变异，全球疫情仍处于流行态势，国内新发疫情不断出现。",
"当前，疫情仍在高位运行，波及范围进一步扩大，防控正处于关键紧要时期。",
"当前，疫情仍处于全球大流行期，病毒正在不断变异，奥密克戎毒株传播速度快、受感染人群多，重症率、病死率高于一般流感。",
"当前，疫情防控工作正处于“逆水行舟、不进则退”的关键时期和吃劲阶段，各级党委、政府和社会各方面要坚定信心，深刻认识抗疫斗争的复杂性和艰巨性，以“时时放心不下”的责任感，坚决落实党中央决策部署，充分发扬斗争精神，做到守土有责、守土尽责。",
"当新冠首次袭击武汉、发生流行的时候，根据既往特别是对“非典”的防控经验以及对急性呼吸道传染病的传播流行规律和防控的策略，采取了以物理隔离方式为主的防控措施，最后成功地控制了疫情，在国内基本上消灭了新冠疫情。",
"当此疫情防控的关键时期和胶着状态，尤须坚定信心迎难而上，发扬苦干实干、连续作战的精神，以更坚决更果断的措施，在与病毒赛跑中赢得主动。",
"必须清醒认识到，奥密克戎变异株绝不是“大号流感”，其危害性决不能低估。",
"必须清醒认识到，我国是人口大国，老龄人口多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，放松防控势必造成大规模人群感染、出现大量重症和病亡，经济社会发展和人民生命安全、身体健康将受到严重影响。",
"必须认识到，我国是人口大国，老龄人口多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，放松防控势必造成大规模人群感染、出现大量重症和病亡，经济社会发展和人民生命安全、身体健康将受到严重影响。",
"思想行动再统一、防控要求再落实、能力水平再提升、疫情防线再加固，我们一定能取得同疫情斗争的最终胜利。",
"总书记反复强调坚持“动态清零”总方针，指出“要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头”“统筹好疫情防控和经济社会发展，采取更加有效措施，努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响”。",
"感染奥密克戎毒株不是“大号流感”，在病毒面前，我们没有任何可以放松的资本。",
"我们坚持“动态清零”总方针不动摇，在总结各地疫情防控实践和政策实施效果的基础上，组织专家根据病毒潜伏期、传播力、致病力的变化，不断优化完善疫情防控措施，提高科学精准防控水平，进一步统筹好疫情防控和经济社会发展。",
"我们应该看到，我国的防控实践较好地平衡了疫情防控和经济社会发展之间的关系，已经成为全球唯一经济正增长的主要经济体，这应该说是来之不易的成绩。",
"我们打赢武汉保卫战、打赢大上海保卫战，得益于新中国成立以来特别是改革开放以来长期积累的综合国力，得益于危急时刻能够最大限度运用我们的综合国力。",
"我们长期积累的雄厚物质基础、建立的完整产业体系、形成的强大科技实力、储备的丰富医疗资源，能够为常态化疫情防控提供坚强支撑。",
"我们需要树立底线思维、危机意识和风险意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。",
"我国两年多的防控实践证明，“动态清零”符合中国实际，而且是现阶段我国及时控制新冠疫情的最佳选择。",
"我国仍将持续面临同时段多地发生以奥密克戎毒株为主的疫情防控局面，防控的形势日趋严峻复杂。",
"我国地域广阔、人口众多，各地医疗卫生条件存在差异，疫苗接种在不同人群之间存在不平衡性，加上老年人口基数大，如不及时从严防控，势必令易感人群感染风险加大，最终将形成规模性反弹，后果不堪设想。",
"我国坚持“动态清零”，为的是尽一切努力来维护人民生命安全和身体健康，尽一切可能有效精准平衡疫情防控和正常生产生活及经济社会发展。",
"我国坚持“动态清零”，是落实“人民至上、生命至上”理念的基本要求。",
"我国拥有特殊的人口国情，这就决定了积极应对疫情、实现“动态清零”十分必要。",
"我国是人口大国，一个非常小的发病率或死亡率乘以人口基数，都将是一个无法接受的巨大数字。",
"我国是人口大国，脆弱人群数量多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，一些地区的疫情还有一定规模。",
"我国本土聚集性疫情呈现“点多、面广、频发”的特点，防控形势依然严峻复杂。",
"我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，是抵御风险挑战、聚力攻坚克难的根本保证，能够充分发挥集中力量办大事、办难事、办急事的独特优势，号令四面、组织八方共同应对。",
"战果来之不易，经验弥足珍贵。",
"所以我们看到，我国的总感染人数、发病人数、重症人数和死亡人数都是非常少的，这说明，我国的防控成本效果比是高的。",
"所以，“动态清零”是综合社会成本最低的抗疫策略。",
"所谓的“躺平”也就是说，除了加强疫苗接种以外，其他的防控措施就不再强调或者干脆不做了。",
"抗击疫情是个系统工程，需要同时考虑三个方面：一是控制疫情，二是保障老百姓正常生活，三是确保经济社会必要运行，三者缺一不可。",
"抗疫斗争具有复杂性、艰巨性、反复性，考验耐心、检验实力、比拼耐力，更意味着艰辛的付出。",
"抗疫斗争，要算眼前账，更要算长远账。",
"指导地方科学精准防控，最大限度地减少对经济社会发展的影响。",
"推进疫情防控，要算眼前账，更要算长远账。",
"新冠疫情防控的“中国经验”保障了人民群众生命健康 促进了经济增长。",
"新冠肺炎疫情全球流行了近三年，几乎每个人都受到了不同程度的影响，但从发病率和病亡率两个指标看，中国人受到疫情的影响是全球最小的。",
"新冠肺炎疫情发生以来，我们坚持人民至上、生命至上，坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，因时因势不断调整防控措施，疫情防控取得重大战略成果。",
"新冠肺炎疫情发生以来，我国疫情防控取得重大战略成果，主要在于我们始终坚持人民至上、生命至上，始终坚持“外防输入、内防反弹”总策略，始终坚持“动态清零”总方针。",
"新冠肺炎疫情发生后，一些西方国家虽然医疗技术全球领先，但却因采取所谓“群体免疫”“自然免疫”的消极应对处置方式，导致感染和病亡人数居高不下。",
"时刻保持翻篇归零再出发的状态，不断提高科学精准防控水平，我们必将打赢这场疫情防控的人民战争。",
"最后算“国情账”。",
"有些国家“躺平”以后，发病人数和死亡人数大幅度上升，这时这些国家又往回缩了缩，又收紧了防控策略，把其他防控措施又加进去了。",
"有的国家宣布“与新冠病毒共存”计划以来，住院人数和死亡病例激增，感染人数持续保持高位。",
"本轮疫情来势汹汹，教训十分深刻。",
"正因为如此，当前全国疫情攻坚过程中，要特别强调提高认识、统一思想，克服侥幸心理和麻痹情绪。",
"正因为始终坚持动态清零，我们才保证了极低的发病率和病亡率，让人民生命安全和身体健康得到最大程度的保护。",
"正是得益于坚持“动态清零”总方针，2022年3月以来，中国疫情防控经受住武汉保卫战以来最为严峻的防控考验并取得了阶段性成效。",
"比如，美国超过20万名儿童因疫情失去父母或主要看护者，被称为“疫情孤儿”。",
"毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决把每个疫情燃点征兆和可能苗头扑灭在萌芽之时，确保发现一起、扑灭一起，集中力量快速、精准解决问题，我们就一定能够坚决打赢这场疫情防控遭遇战攻坚战，交出让党中央放心、人民满意的答卷。",
"流调溯源结果显示，近期我国本土聚集性疫情由境外输入引起，感染奥密克戎变异株后，多以轻症和无症状为主，导致输入来源更加隐匿，多地疫情存在多条传播链条，给溯源和防控工作带来了巨大挑战。",
"流调溯源结果显示，近期我国本土聚集性疫情都是境外输入来源引起的，由于奥密克戎变异株感染后，多以轻症和无症状为主，导致输入来源更加隐匿，传播方式更加多样。",
"然而，疫情才是拖累经济的罪魁祸首。",
"牢记领袖谆谆嘱托，深刻领会精神要义，必须坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，坚定信心，迎难而上，周密组织，坚决打赢疫情防控大仗硬仗，全力守护人民安康、保障城市运行。",
"特别是今年以来，我们周边的国家和地区疫情快速上升。",
"王贺胜分析，在评价防控成本和效果时，应该从科学上看，一般有四个评价维度：一是防控成本和防控效果，也就是说花费了多少成本，减少了多少感染、多少重症、多少死亡。",
"王贺胜表示，“动态清零”是在“外防输入、内防反弹”防控总策略的前提下，认真总结经验教训的基础上提出的防控做法，就是要立足抓早抓小抓基础，提升疫情防范和早发现的能力，快速及早地发现感染者和疫情，做到发现一起扑灭一起，切断传播链，使感染者的数量得到清零。",
"王贺胜表示，中国的抗疫实践表明，坚持“动态清零”是14亿多人口大国当前务必守住的疫情防线，是对人民至上、生命至上理念最好的践行，也是对国际抗疫的最大贡献。",
"生命权是最大的人权，中国坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位。",
"疫情已经持续两年多，难免会出现一些松劲的思想，疫情防控攻坚过程中，要特别强调提高认识、统一思想，克服侥幸心理和麻痹情绪。",
"疫情形势越是严峻，越要保持战略定力，越要继续坚持“动态清零”总方针不犹豫不动摇，以时不我待的精神抓实抓细疫情防控各项工作。",
"疫情防控压力倍增，必须以更高站位、更大力度、更实举措，毫不动摇坚持“动态清零”总方针。",
"疫情防控和正常生产生活、经济社会发展绝不是非此即彼的“单选题”，绝不是对立的，而是相辅相成、辩证统一的关系。",
"疫情防控工作正处于“逆水行舟、不进则退”的关键时期和吃劲阶段，我们要认清严峻形势，坚定信心，进一步查漏补缺、补齐短板，从思想准备、工作准备以及防控细节准备上提高各项防控举措的科学性、有效性，确保疫情防得住、控得准。",
"疫情防控是一项重大政治任务和民生任务，务必扎牢责任链条，确保守土负责、守土尽责。",
"疫情面前，我们坚持“宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子”。",
"监测预警要更加灵敏有效，完善多渠道监测预警机制，扩大重点人群监测覆盖面，充分发挥医疗机构等“哨点”作用，全面提升疫情监测预警和应急反应能力。",
"目前全国疫情防控处于攻坚关键期，形势仍然严峻复杂。",
"目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，疫情防控要“居安思危，思则有备，有备则无患”。",
"目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可以松口气、歇歇脚的时候。",
"目前我国新增本土感染者数量仍处于高位，部分地区社区疫情传播仍未阻断，波及影响范围依然很大，防控正处于关键紧要时期。",
"目前，我国疫情呈现零星散发和局部聚集交织的新情况，尤其是上海、北京等经济发达的大城市成为近期疫情暴发地。",
"相反，如果错失抗疫的最佳时机，导致疫情传播面扩大，付出的代价会更高，对经济社会和人民健康造成的损失会更大。",
"看似偶然发生的疫情背后，是防控跟不上形势发展的必然。",
"短期来看，因为疫情防控，一个地方经济社会、群众生活确实会受到影响，但从一个国家、一个整体来看，防止疫情扩散，换来的是更大范围、更广泛的百姓正常生产生活，是更加宽松、稳定的经济社会发展环境。",
"短期来看，采取严格的防控措施难免会让一地的经济社会发展和群众生产生活受到影响。",
"确定抗击疫情最佳方案，关键在于如何用更小成本在更短时间内控制住疫情，减少疫情带来的不利影响，以良好的防控成效保障经济社会持续健康稳定发展。",
"确定抗击疫情最佳方案，首要考量的，就是最大限度保护人民生命安全和身体健康。",
"科学研究表明，奥密克戎变异株绝不是“大号流感”，其平均病死率是普通流感的7到8倍，老年人群特别是80岁以上的老年人群病死率超过10%，是普通流感的近百倍。",
"科学防控离不开各项落实落细的有效措施，更离不开疫情防控各个岗位上工作人员的认真执行和推动。",
"算算账，“动态清零”总方针不仅是可持续而且是必须坚持的。",
"经济增长受多重因素影响，但选择“躺平”和“共存”政策，显然没有带来预想中的积极效果。",
"经过全国上下勠力同心、并肩作战，我们经受住了武汉保卫战以来最为严峻的防控考验，取得了阶段性成效。",
"统一认识凝集共识，就要全面重视、全面动员、全面部署，有问题立即解决，有短板及时补充，逐渐形成“常态化”工作节奏。",
"而且多地的疫情存在多条传播链条，疫情来源也错综复杂，给溯源和防控工作带来了巨大的挑战。",
"能取得这样的成绩，科学有力的疫情防控政策举措功不可没。",
"衡量病毒流行传播的严重程度，要综合考虑传播力和所导致的重症和死亡。",
"要做好重点人群疫苗接种等工作，筑牢疫情防控屏障。",
"要全力做好人民群众生产生活服务保障，切实满足疫情处置期间群众基本生活需求，保障看病就医等基本民生服务，加大对老弱病残等特殊群体的关心帮助力度，解决好人民群众实际困难，尽力维护正常生产工作秩序。",
"要在落实各项防疫举措的同时加强分析研判，必要的防疫举措不能放松，既要反对不负责任的态度，又要反对和克服形式主义、官僚主义，纠正“层层加码”、“一刀切”等做法。",
"要坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，按照第九版防控方案要求，坚决扛起政治责任，打起十二分精神，以“不获全胜决不收兵”的决心和“须臾不可放松”的警醒，持续构筑最坚实最有效的疫情防控屏障。",
"要坚持科学精准防控，提高防疫工作的有效性，准确分析疫情风险，进一步优化调整防控措施，在隔离转运、核酸检测、人员流动、医疗服务、疫苗接种、服务保障企业和校园等疫情防控、滞留人员疏解等方面采取更为精准的举措。",
"要强化“归零意识”，保持“空杯心态”，坚决克服厌战情绪、松劲心态，保持慎终如始、久久为功的态度，拿出巩固成果、扩大战果的硬招。",
"要比病毒跑得更快，以快制快，真正把防控措施落细、落小、落实。",
"要毫不动摇坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，严格按照第九版防控方案和“九不准”要求，落实属地、部门、单位、个人“四方责任”，以快制快，阻断疫情传播，牢牢守住不发生规模性疫情的底线，最大程度减少疫情对经济社会发展的影响。",
"要深刻、完整、全面认识党中央确定的疫情防控方针政策，坚决克服认识不足、准备不足、工作不足等问题，坚决克服轻视、无所谓、自以为是等思想，始终保持清醒头脑，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。",
"要看到奥密克戎变异株具有传播速度快、隐性感染和轻症病例比例高等特点，更容易造成大范围的传播。",
"要看到，“动态清零”不是绝对的“零感染”，而是第一时间统筹调配检测、流调、转运、隔离、收治等力量，快速、精准切断传播链，不任由病毒造成持续性的社区传播和规模性的疫情反弹。",
"要继续坚持‘动态清零’总方针不犹豫、不动摇，坚定信心，更加坚决果断，把各项防控措施落实到每一个环节。",
"要适应病毒快速传播特点，切实落实“四早”要求，以快制快，避免战线扩大、时间延长。",
"要集中力量打好重点地区疫情歼灭战，采取更为坚决、果断措施攻坚，尽快遏制疫情扩散蔓延，尽快恢复正常生产生活秩序，决不能等待观望、各行其是。",
"越是疫情防控任务艰巨、形势复杂，越要增强战略定力。",
"近期，我国多地发生本土聚集性疫情，呈现点多、面广、频发的特点。",
"还有一些地方之前在应对小规模疫情时，取得了一些成绩和经验，于是自我感觉好，轻视其他地方的有效防控经验，在劲敌来袭时，只能层层破防、一退再退。",
"还要加强重点场所和重点地区常态化疫情防控管理，指导学校、养老院、监所等重点场所、交通场站、商超等人员密集场所，以及冷链、商超、物流等从业人员严格落实防疫措施。",
"还要看到，实现动态清零，我们有足够的优势。",
"这些措施的落实，需要强有力的协调，而且全国一盘棋，同时需要老百姓的配合支持。",
"这就明确要求我们在疫情防控方面要打有准备的仗，始终保持清醒头脑，不能被不确定的疫情打乱阵脚。",
"这无可辩驳地证明，坚持动态清零是对人民至上、生命至上理念的最好践行。",
"这样的恶性循环一旦形成，将会是一个巨大灾难。",
"这警示我们，奥密克戎绝不是所谓的“大号流感”，其危害性决不能低估。",
"这说明，在牺牲极少一部分人的正常活动和控制极少一部分区域流动的情况下，换取的是最广大地区和民众的正常生产生活。",
"针对奥密克戎变异株传播更快更隐蔽的特点，面对当前我省疫情防控更为严峻的形势，我们更要深刻认识“动态清零”的重要性，全力克服避战、厌战、惧战情绪，坚决摒弃“自然免疫”等消极麻痹、妥协懈怠思想，坚定“坚持就是胜利，坚持才能胜利”的信心。",
"针对我国疫情形势，力争在短时间内做到动态清零，依然是最经济、最有效的防控策略。",
"针对疫情防控的复杂性与艰巨性，对可能出现的局部疫情，我们要做好应急准备和有效处置预案，需要把困难和问题考虑得更充分一些，疫情防控各项工作准备更充足一些。",
"随着疫情的持续肆虐，一些国家以保经济为由放松了疫情管控。",
"随着疫情防控的形势在变、任务在变，工作要求也在变，需要进一步提高疫情突发的预判、预测、预警能力。",
"面对疫情反复冲击，有人心生“松口气、歇歇脚、等等看”的想法，防控工作失之于宽、失之于松；有的国家干脆“躺平”放任病毒感染，导致感染和病亡人数高居不下。",
"风险管控要更加坚决果断，强化重点人员网格化管理，综合区域协查信息和大数据综合研判，快速主动开展密接、次密接等风险人员排查管控。",